---
title: "链上代币投资策略"
date: 2026-05-02
tags: [链上代币, 投资策略, 数据分析, BSC链, 量化交易]
source: notion
notion_id: 3545cea8-d30e-807e-b090-feac43417531
---

# 链上代币投资策略

## 数据维度

筛选出好币的一些数据维度：

1. 持币数。可以分析出热度，共识程度，但这个数据是可以造假的，所以不是决定性因素，只要过关就行，且这个数据要跟币龄有个正相关，币龄越长，持币数要求越高

1. 进度（未毕业）/ 流动性（已毕业）。这个可以看出项目方实力，进度迟迟不涨，流动性不高，都是项目方实力不够。这个维度完全可以删选出真正有实力的项目。

1. 仿盘数。这个数据可以看出某个概念是否是近期热门的，一般仿盘多的概念，就很火，自然也更吸引市场资金。是一个比较好的加分项，但不适合用来做排除项。

1. 1h买卖数。

1. K线。K线主要用来判断是否追高了，或者某个币是否崩盘了或正在崩盘。链上代币的K线极难获取到，自己生成K线也比较麻烦。目前我是用15分钟一轮的快照来替代K线。

1. 成交额。

1. 创建者地址，TOP10持币地址。这个可以防rug，把15分钟内暴跌80%以上的代币打入黑名单，其创建者地址也打入黑名单。黑名单里的币不要买，TOP10持币地址或创建者地址中出现黑名单的币不要买。涨幅超过10倍的币，创建者地址要加星，币要单独列出来，作为研究样本。

1. TOP10持仓占比。持仓太集中的，砸盘风险重，持仓太分散的，拉盘意愿不足。

1. 关联社交媒体数。这个可以看出某项目是否粗制滥造，一般没有关联社交媒体数的项目都不太可信。关联的社交媒体如果是TG群，群人数大于100人，是比较好的加分项；关联的推特，如果是某个具体账号，且关注人数有100人，也不错，但如果是关联了某条推文，质量就不太行了。

1. 币龄。超过48小时的币，基本上过了最佳上涨时间段，直接不看。币龄12小时内是最佳上涨期，大多数币是在这段时间内上涨的，极少数币是12小时后上涨的。

## 项目架构

策略架构：标签制（基础标签+加分项标签）

基础项用来筛出还不错的代币，目标是每天30个左右。加分项是给代币排优先级，优先级高的优先买入。持仓队列最多10个，仓位百分之一仓。

技术架构：链上扫描创建的新币（只看BSC链的four.meme和flap.sh两个代币发射平台，下面简称FM和FLAP）。15分钟扫描一次近15分钟内创建的所有新币，把通过入场筛的币存入存活队列中，然后对存活队列中旧有的代币再进行一次淘汰赛，通过的可以留在队列中，不通过的永久性剔除，不再抓取更新其数据。与此同时每轮扫描也对存活队列中的代币进行精筛，通过的币直接推送购买。

## 标签详情

持币合格标签，要求：

币龄≥15m且持币数≥10；币龄≥30m且持币数≥20；币龄≥1h且持币数≥50；币龄≥2h且持币数≥80；币龄≥4h且持币数≥120；币龄≥8h且持币数≥150；币龄≥16h且持币数≥200

进度合格标签（未毕业代币），要求：

币龄≥15m且进度≥2%；币龄≥30m且进度≥5%；币龄≥1h且进度≥8%；币龄≥2h且进度≥15%；币龄≥4h且进度≥30%；币龄≥8h且进度≥50%；币龄≥16h且进度≥70%；

流动性合格标签（已毕业代币），要求：

币龄≥15m且流动性≥1k；币龄≥30m且流动性≥2k；币龄≥1h且流动性≥3k；币龄≥4h且流动性≥5k；币龄≥8h且流动性≥8k；币龄≥16h且流动性≥10k

仿盘数合格标签，要求：

币龄≥2h且仿盘数≥3；币龄≥8h且仿盘数≥5

K线合格标签（未追高），要求：

币龄≥15m且涨幅≤200%，币龄≥1h且涨幅≤400%，币龄≥4h且涨幅≤800%，币龄≥8h且涨幅≤1000%

创建者地址合格标签，要求：

创建者地址没发过诈骗币，诈骗币定义：15分钟内跌80%以上（两轮扫描之间跌80%以上）

代币地址合格标签，要求：

不是诈骗币

关联社交媒体数合格标签，要求：

币龄≥15m且关联社交媒体数≥1

关联社交媒体质量好加分标签，要求：

如果关联的是推特，要求不是推文链接，而是推特账号链接，如果账号关注≥100，再额外加分

如果关联的是TG，要求群成员或频道关注≥100

基础标签：

持币数+进度/流动性+K线+创建者地址+代币地址+关联社交媒体数

加分项标签：

仿盘数+关联高质量社媒推特账号+关联高质量社媒推特账号关注≥100+关联TG群成员或频道关注≥100 + 创建者地址发过高倍币（涨幅≥10倍）+ 持币数≥1k + 流动性≥30k + Boost（dexscreener广告推广）
